Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 15]
Kakaiba.
Hindi ito ordinaryong sandata.
O sa halip,
hindi man lang ito naidulot
sa pamamagitan ng isang armas sa lahat.
Bakit mo nasasabi yan?
Hindi ba si Wei Qi
pinatay ng isang tao?
Kung hindi ito ginawa ng tao,
m-baka aswang iyon.
tumahimik ka!
Huo Ikaw.
Lu Lingfeng.
Don't tell me naniniwala ka
supernatural na kalokohan ng magnanakaw na yan!
Sabi niya, "Yung aswang."
May "yan" bago ang "multo,"
na nangangahulugang tinutukoy niya
ang isang partikular na bagay.
Sagutin mo ako.
May nakita ka ba
nakakatakot o supernatural?
ginawa ko.
Ito ay nasa Bai Ze Temple.
Ngayong iniisip ko ito,
ito ay maaaring isang demonyo o isang multo.
Nakaputi ang multong iyon,
may mga sungay sa ulo nito
at dalawang malalaking pangil na nakalabas.
Kamukha ito ng clay statue.
Matapang kang magnanakaw!
Magpakita ng paggalang
sa harap ng rebulto ng diyos!
Tumalikod!
Ano ang sukat ng puting pigurang iyon?
Ang ibig kong sabihin ay ang taas at hubog nito.
A-Tungkol sa katulad ng isang tao.
Halos kapareho ng tao?
Nakita mo na ba ang maskara ng Bai Ze
na may mga sungay sa ulo
at pangil na isinusuot ng mga tao para iwasan
masasamang espiritu?
Oo, mayroon ako.
Katulad na katulad.
Magkamukha sila.
Parang
may naglalaro
para magpanggap na multo
sa Bai Ze Temple.
Kung ganoon nga,
Si Chen He, na misteryosong nawala,
malamang pinatay na.
Ermitanyo Baize!
Mayroon bang anumang mga lugar
sa templong ito na hindi natin alam,
tulad ng mga nakatagong silid o mga sikretong daanan?
Hindi, wala.
Maaari ko bang tingnan ang bangkay?
Nangyari ito dahil inis niya si Bai Ze,
at ang dakilang diyos
napakagat sa ulo niya!
Ikaw ba, Dakilang Diyos Bai Ze?
ano sabi mo
Imposible!
Ang iyong pangangatwiran ay hindi
kasing ganda ng iyong kwentong bayan.
Anong ibig mong sabihin?
Dahil si Bai Ze ay isang mapalad na hayop,
paano ito makakain ng mga tao?
Ang sabi,
wala sa mga nagkasala sa bathala
makakalabas dito ng buhay.
Di ba sabi mo rin
parang hindi sugat ng armas?
Siguradong galing yan
sa matatalas na ngipin ni Bai Ze!
Kalokohan!
Si Bai Ze ay wala sa mundong ito.
Tumigil sa pagsasalita ng basura.
Hindi ka naniniwala sa mga diyos?
ayos lang!
Pagkatapos ay makapaghintay kayong lahat
para makagat ang ulo mo!
Kayo!
mga opisyal,
palayain mo ang asawa ko.
Huwag mo siyang iwan na nakatali dito
kakagatin at patayin ni Bai Ze!
inaamin ko.
Ninakaw ko ang mga kayamanan.
Ako ang pangunahing salarin.
Ang aking asawa ay mayroon na
nagdusa ng husto.
pakiusap ko
upang iligtas ang kanyang buhay.
tumahimik ka!
Su Wuming,
ikaw ay isang master
ng mga kasanayan sa coroner.
Mangyaring tingnan muli.
Sa tingin ko ermitanyo iyon
ay may punto.
Mukhang naputol ang ulo niya
ng ilang higanteng hayop.
Huo Ikaw!
Takot na takot siya.
Ang iyong mga Imperial Guard ay
talagang "malakas at makapangyarihan."
Ang lakas ng loob mo!
papatayin kita!
Ding!
Huwag mawala ang iyong kalmado.
Heneral Ding,
mas mabuting pumunta ka ng mabilis
para pakalmahin si Huo You.
Ang templong ito ay kakaiba.
Mula sa sandaling ito,
dapat tayong maging lubhang maingat
at iwasang kumilos nang padalus-dalos.
mga opisyal,
nakikiusap ako sayo.
Palayain mo ang asawa ko.
Pinilit ko siyang maging kasabwat.
hindi,
huwag mo siyang pakinggan.
mga opisyal,
palayain mo ang asawa ko.
Ako ang tunay na pangunahing salarin.
Ilang taon na ang nakalilipas, ako ay ginahasa ng isang lalaking malibog.
Pagkatapos nun, nag-vow ako
na ialay ang aking buhay
sa pagpaparusa sa mga masasamang lalaki.
Papakasalan ko kung sino man
handang tumulong sa akin.
Iyon ang dahilan kung bakit ko siya ginawa
asawa ko.
Samakatuwid,
sinusundan lang niya ako.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
buntis ka ngayon.
Dapat kang magmakaawa sa mga opisyal
upang iligtas ang iyong buhay!
Kayong dalawa bilang mag-asawa
medyo loyal sa isa't isa,
kapwa nagmamalasakit sa isa't isa.
Mas mahusay ka kaysa sa mga iyon
na tinatawag na magkapatid
sa martial world.
Ito ba ang iyong unang pagkakataon
sa mga bundok na ito?
Oo,
nagkamali kami ng liko
at ginawa ang krimen sa pamamagitan ng paraan.
hey,
binibigyan mo ba ako ng pagkakataong
gumawa ng mabuting gawa?
Ano ang gagawin mo?
Kung papatayin mo ang isang tao, patayin mo ako.
Buntis ang asawa ko!
Ikaw na masamang tao, lalabanan kita...
Kahit na may dahilan
kung bakit mo ginawa iyon,
nakagawa ka pa ng krimen.
Kaya, ikaw mismo ang bumaba ng bundok
at pumunta sa Yongzhou Prefecture
upang aminin ang iyong mga krimen.
Bumaba tayo ng bundok?
hindi ka ba natatakot
na tatakas tayo?
Tulad ng nakikita mo,
kakaiba at mapanganib ang templong ito.
Kung pananatilihin ka naming nakatali dito,
mawawalan ka ng buhay,
at iyon ang magiging kasalanan natin.
Kung tumakas ka man o hindi,
ikaw ang bahala.
-Salamat, ginoo.
-Talagang papasukin natin ang ating sarili.
-Talagang papasok tayo.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Yung gentleman na ngayon lang
ang Yongzhou Judicial Official,
Lu Lingfeng.
Kapag pumunta ka para aminin ang iyong mga kasalanan,
sabihin mo lang ang pangalan niya.
Jiao,
tandaan mo,
dapat mong sabihin sa kanila na ikaw ay buntis
para sa mas magaan na pangungusap.
Sige, bumangon ka na.
Dahil
sobrang tapat nyong dalawa sa isa't isa,
Hindi ko akalain na likas kang masama.
Pagkatapos mong palayain,
dapat kang kumilos nang maayos
para magkaroon ng magandang buhay
at palakihin ang iyong anak
ng maayos.
Sinabi niya na ito ay kakaiba at mapanganib
na natakot siya na baka mawalan kami ng buhay.
Pero bakit hindi sila umalis?
Kami
bumangga sa mabubuting opisyal.
Ganun yun
ang isang mabuting opisyal ay dapat na tulad.
Ito ay isang ordinaryong kusina lamang.
Walang kahina-hinala tungkol dito.
Ano ang hinahap mo?
Napatay na ang apoy ng kalan,
pero bakit ang init dito?
mainit ba?
Hindi mo ba nararamdaman?
Medyo mas mainit ang pakiramdam kaysa sa labas.
Mainit ang sahig.
Napakalapit ng dagundong na iyon.
Su Wuming,
magtago ng mabuti.
Dapat mayroong...
b-maging secret chamber sa ilalim. ako...
Kahit anong hayop ka,
please wag mo akong kainin. Payat ako at maliit.
Ako ay halos isang subo para sa iyo.
Tsaka hindi ako marunong gumamit ng martial arts.
Hindi kita sasaktan. ako...
Kailangan kong hanapin ang sikretong silid na iyon.
Heneral Ding,
tumakbo na tayo.
Kung hindi tayo aalis ngayon, hahantong tayo
Tulad ni Wei Qi, na pinatay ni Bai Ze.
Bakit panic?
Hindi mo ba naririnig
yung malakas na dagundong?
Ilang taon mo na akong sinundan
at dumaan sa hindi mabilang na mga laban
nang walang takot.
Ano bang problema mo ngayon?
heneral,
tao lang tayo nakikitungo dati.
P-Pero
sa pagkakataong ito, hindi na natin alam
hayop man o multo!
Heneral Ding!
alis na lang tayo!
Tingnan mo kung gaano ka kagulo!
Huwag magdala ng kahihiyan sa Imperial Guards.
Tumayo ka!
Heneral Ding,
Mayroon akong malaking pamilya na dapat suportahan.
Nakikiusap ako, Heneral Ding!
Hayaan mo akong mabuhay!
ayoko talaga
napakagat ng ulo ko,
Heneral!
Ikaw ay walang kabuluhan!
Heneral Ding.
Paumanhin para sa aking kawalan ng kakayahan!
Huo Ikaw!
Huo Ikaw, bumalik ka!
saan ka pupunta
ikaw pala.
Siya si Chen?
Halika na.
Lumabas na ba kayong dalawa sa kwarto niyo?
nakita mo na ba
isang kakaibang nakamaskara na nakaputi?
Wala akong nakitang kakaibang tao.
Pero karaniwang makikita ang mga multo dito.
Ako, si Lu Lingfeng,
Yongzhou Judicial Official
utusan kayong dalawa
na tanungin sa looban.
Huo Ikaw!
Ding Heng?
[Bai Ze Temple]
Bro...
Ding,
anong nangyari
Si Wei Qi ay namatay sa isang kakila-kilabot na kamatayan.
Chen Nawala siya.
Huo Takot na takot ka
na gusto niyang
lisanin ang templo at ang bundok.
Pinagalitan ko siya, pero hindi ko siya pinigilan.
Pagkatapos ng maikling pagkaantala,
[Bai Ze Temple]
Nag-aalala ako sa kaligtasan niya
at binalak
na i-escort siya pababa ng bundok ng palihim.
Kaya sinundan ko siya.
Pero paglabas ko...
Pwede ba talaga
na kinagat ni Bai Ze ang ulo niya?
Hinding-hindi.
May nagpapanggap ng
mga supernatural na bagay na ito.
At meron
higit sa isang tao.
Patay na siya?
Ang ganda. Nakuha niya ang nararapat sa kanya.
ano sabi mo
Ding!
Dapat manatiling kalmado tayo ngayon.
Ang babaeng ito ay mabisyo, nagyayabang
sa kasawian ng iba.
Kalimutan mo na si Bai Ze.
Patayin natin siya
at bumalik sa Chang'an para mag-ulat.
Hindi si Commander Li ang mamamatay-tao.
Hinahayaan ba natin ang kampon ng Prinsesa
ibalik ang balitang ito sa Chang'an
kaya lahat
maaari bang kutyain ang ating Imperial Guard?
Iyan ay lubos na magpapahiya sa Kanyang Kamahalan!
Ngunit hindi pa rin nito nabibigyang katwiran
ang pagpatay para patahimikin siya.
Ang aming Imperial Guards
nawalan na ng tatlong miyembro.
Hindi naman big deal
kung matalo ang Mansion ng Prinsesa
isang regimental commander!
Pero...
Walang pero!
Hayaan mo akong maging tapat sa iyo.
Sinusubukan ng Kanyang Kamahalan ang iyong katapatan.
Pareho kaming minsang nagsilbi
bilang Right Imperial Guards.
Noong gabing pinatay namin si Deposed Queen Wei,
sabay naming nilabanan
ang buhay-at-kamatayang labanan.
Magkapatid kami.
ayaw kitang makita
tumayo laban sa Kanyang Kamahalan,
nagdudulot ng lubos na kapahamakan sa iyong sarili!
Tutulungan mo ba ako o hindi?
Pumili ka!
Ikaw...
Ingat kay Commander Li!
Siya!
How dare you attempt
na patayin ang anak ng Prinsesa?
Lu Lingfeng,
hindi mo ba kami tinawag
tanungin?
Maaari mo pa bang tanungin ang sinuman ngayon?
Li Nai'er,
ikaw...
Li Nai'er!
Natagpuan ko ito sa iyong silid.
Bilang Commander ng Prinsesa Guards,
bakit ka
naglalaro ng supernatural tricks dito?
Ginagawa ko ito para patayin ka!
Napakayabang.
Bagama't nasugatan si Lu Lingfeng,
Si Ding Heng ang Heneral
ng Right Imperial Guards
may walang kaparis na katapangan at lakas!
Akala mo ikaw
at mapapatay tayo ng matandang ito?
May katulong siya.
Ito ay isang mamamana.
Ingat, Heneral Ding!
Huo Jing?
Siya yun?
Taksil kang babae!
Nahulog ka sa bangin
at peke ang iyong kamatayan
para lang saktan ang mga tao nang palihim?
Paano kung ginawa ko?
Tinuruan ako ni Nai'er
na ang lahat ay patas sa digmaan.
Huwag mo akong hawakan,
walanghiyang hamak ka!
HO Jing!
So ibig sabihin
Huo Ikaw
at Wei Qi ay
pareho kayong pinatay?
tama yan.
Ito ay pinagsamang pagsisikap
mula sa amin ni Huo Jing.
Magkasama, tayo ay walang talo.
Masyadong maingat si Nai'er,
na nagsasabi na kayo ni Ding Heng ay
mga bihasang manlalaban.
Gusto niyang maglaro akong patay
habang nagpapanggap siyang mahina.
Kaya naman kaya mo
siyang buhatin ng paulit-ulit.
Ang buong bagay ay makatarungan
para patayin ka isa isa.
Minsan naisip naming
magpakalat ng balita tungkol kay Bai Ze
aakitin ang nasa trono
kung sino ang higit na karapatdapat mamatay.
Ngunit sa hindi inaasahan,
maging ang bulag na si Lu Tong
hindi nangahas umakyat sa bundok.
Sa halip, pinadalhan
ka niya ng mga kampon para patayin.
Mga matatapang na traydor!
Inutusan ka ba ng Prinsesa
upang patayin ang Kanyang Kamahalan dito?
Aminin ang katotohanan!
Isang Right Imperial Guard General lang
ang naglakas-loob na tanungin ako?
Hayaan mong ipadala kita sa impyerno!
Ikaw ay hindi hihigit sa isang pilay manlalaban.
Sa tingin mo kaya mo?
Lu Lingfeng,
Naglingkod ka
bilang isang Imperial Guard sa loob ng maraming taon,
tumataas sa ranggo ng Heneral,
ngunit sa halip na maglingkod nang tapat sa iyong estado,
tinulungan mo ang mga taksil na ito
atakehin ang Imperial Guards ng palihim!
hindi ko ginawa!
Heneral Ding,
dumating na sa puntong ito!
Anong silbi ng ganyang usapan ngayon?
Ngayon, dapat tayong magkapit-kamay
upang labanan ang ating karaniwang kaaway!
tumahimik ka!
Kausap ko si Lu Lingfeng.
Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatang mag-chip in?
Sino ka sa tingin mo?
Lu Lingfeng,
ang saksak na binigay niya sayo ay
hindi masyadong malalim at hindi rin masyadong mababaw.
Ang babaeng ito ay may nararamdaman para sa iyo.
Paulit-ulit mo
niligtas siya sa mga atake ko.
May nararamdaman ka para sa kanya.
Tatandaan ko lahat ng ito.
Pagkatapos ko
patayin ang mga taksil na ito,
Kakaladkarin kita pabalik sa Chang'an
upang harapin ang paghatol ng Kanyang Kamahalan!
Babae!
anong ginagawa mo Gusto mo bang mamatay?
Gustong tumulong? Panoorin ang aking nakatagong sandata!
At isa para sa iyo, masyadong!
Heneral Ding!
Hindi!
Ding,
I'm so sorry.
Tingnan mo, Nai'er.
Magkampi sila.
Bakit magpapakita ng awa?
Wag mong sabihin sakin
na nahulog ka na sa lalaking iyon.
Pinatay mo ba si Official Wei Qi
at Opisyal na Huo You
sa parehong paraan tulad nito?
Ang pagpatay sa isang opisyal
ng Imperial Guards ay
mas madali
kaysa sa pangangaso ng leopardo.
Ikaw ba, Dakilang Diyos Bai Ze?
saan ka pupunta
ikaw pala.
Sa paghusga mula sa sandata ng pagpatay na ito,
ano ang iyong relasyon
kasama ang gabay na si Ling Ji?
Huwag mong banggitin ang walang kwentang lalaking iyon.
Kumander Li,
nang makita mong
nagbigti si Ling Ji,
lumuha ka
at inilibing pa siya ng maayos.
Kayong dalawa noon
medyo malapit, hindi ba?
Malaki ang utang ko kay Senior Ling Ji.
Kung hindi ko hinikayat si Senior Huo Jing
para tulungan akong maghiganti,
kasal na sana sila.
siguro
magkakaroon pa sila ng mga anak sa ngayon.
Kaya kayong tatlo ay kapwa disipulo?
tama yan.
Ako ang junior ng master ni Li Nai'er.
At tatay ko rin siya.
Nanay ko yun.
Noon,
Ipinanganak ko siya
sa ilalim ng Huo Jing persimmon tree.
Kaya pinangalanan ko siyang Huo Jing.
Medyo nabaliw ako kanina,
ngunit pagkatapos siyang ipanganak,
Nakakagulat naman akong nakabawi.
Si Huo Jing ay mahilig sa mga manika
mula pa noong siya ay maliit.
Kaya gagawa ako ng mga manika para sa kanya sa buong buhay ko.
Huwag sayangin ang aming hininga sa kanila.
Ang nasugatan ay may mahusay na kasanayan sa pakikipaglaban.
Huwag mo siyang bigyan ng pagkakataong makatakas.
Ang iskolar na ito ay
isang walang lakas na mahina.
Hayaan mo na siya
pinausukan sa maalog
para pakainin ang aking bundok!
Ding,
ipaghihiganti kita.
Tama na.
Huwag padalos-dalos.
Hindi ka naman nagsisinungaling sa akin diba?
Kung kayo ay kapwa alagad,
dapat kasabwat kayo!
Kung gayon bakit nagbigti si Ling Ji?
Isa siyang duwag.
Gusto kong tulungan
si Junior Nai'er na makaganti,
pero hindi siya naglakas loob.
Gusto niyang maging tapat na sakop
ng Tang Dynasty ng pamilya Li.
Kaya pinutol ko lahat ng relasyon sa kanya.
Nakukuha ko na ngayon.
Ginamit mo siya
para magkalat ng tsismis na nagpakita si Bai Ze.
Pero hindi ko pa rin maisip.
Hindi ba't tinulungan ka niya noon pa man?
Bakit niya papatayin ang sarili niya?
Minsan ay nangako ako kay Senior Ling Ji
para hikayatin si Senior Huo Jing
na makipagkasundo sa kanya.
Hindi ko naman sinabing
hindi ako makikipagsundo sa kanya.
Tumahak sa ruta ng Heartbreak Cliff
bahagi lang ng
ang plano natin.
Kapag nagpaplano ito,
Nakalimutan ko lang kung gaano siya kakulit.
Teka.
Ikaw ang gabay,
ngunit hindi ka pa ba
nakarating nang malalim sa Bundok Zhongnan?
Ako ay isang mangangaso mula sa lugar na ito.
Syempre meron ako.
Saka bakit hindi mo alam
na tinatahak ang rutang Heartbreak Cliff
makatipid ba tayo ng apat na oras na pag-akyat?
Sigurado ka bang dito tayo pupunta?
Dapat tayong pumunta sa ganitong paraan.
Mga taong pamilyar sa Mount Zhongnan
dapat alam ng lahat na meron
isang alamat tungkol sa Heartbreak Cliff.
Kahit sinong mag-asawang nagmamahalan
hindi dapat sabay na tumawid sa bangin na ito.
Kung gagawin nila,
magwawakas ng tuluyan ang kanilang relasyon.
Ang maliit na lalaking ito
akala ko...
Senior Huo Jing
Hindi ko pinag-isipan ang mga bagay-bagay
at naging sanhi ng pagkamatay ni Senior Ling Ji.
Itigil mo na.
Ang pagkawala lang ng isang lalaki.
Bagama't nabigo kami sa pag-akit
Tapos na si Emperor Li sa planong ito,
pinatay ang ilang heneral ng Imperial Guard
nagawa pa rin ang iyong paghihiganti
sa ilang lawak.
Ang pagkumpleto ng dakilang gawaing ito
naging makabuluhan ang ating buhay.
Sandali lang!
Malubhang nasugatan na siya.
At ako lang
isang walang magawa, mahinang iskolar na dapat patayin.
Ano ang pagmamadali?
Li Nai'er,
sige tanungin kita.
Anong malalim na sama ng loob ang hawak mo
laban sa Imperial Guards,
o sa halip, laban sa Kanyang Kamahalan?
Hindi ako Li.
Ang aking apelyido ay Shangguan.
Shangguan Nai'er?
Lu Lingfeng???
[Li Nai'er]
sa gabi ng panahon ng Tanglong,
[Shangguan Nai'er]
kasali ka rin
sa pagpatay sa kapatid ko.
Samakatuwid,
kahit na anak ka ng prinsesa,
dapat kang mamatay.
Imposible.
Ang pamilya Shangguan ay prominenteng,
ngunit sa panahon ng paghahari ni Emperador Gaozong,
Utos ni Empress Wu Zetian
upang patayin ang kanilang buong pamilya.
Tanging ang bagong silang na Shangguan Wan'er
at ang kanyang ina ay
dinala sa loob ng palasyo.
Paano ka kaya
kanyang nakababatang kapatid na babae?
Iisa ang kapalaran namin ng kapatid ko.
Ipinanganak ako sa isang kalamidad sa pamilya.
Ang mas naging miserable sa akin ay
na kahit na ang aking ina ay
pinatay.
Naawa siya sa akin
at lihim akong pinapasok,
paglalagay sa akin sa isang Taoist temple
sa Mount Zhongnan.
Madalas siyang pumupunta sa akin.
Noong una,
Tinawag ko siyang "nanay."
Ngunit hindi niya ito pinayagan,
na nagsasabi na ang kanyang pagkakakilanlan ay espesyal.
Kung may nakakaalam nito,
malalagay ako sa nakamamatay na panganib.
Kaya
hinayaan niya lang akong tawagin siyang "ate."
Binigyan din niya ako ng magandang pangalan,
Nai'er.
Gusto niyang kunin ko ang apelyido Li,
pero mas pinili kong tawaging Shangguan.
Nanay ko rin ang kapatid ko.
Siya ang lahat sa akin.
At binigay niya sa akin ang lahat!
Siya ang "Red Plum Chancellor,"
banal, matalino,
at matalino bilang isang malaking tulong!
Kung wala siya,
paano kaya napamahalaan ni Wu Zhao ang estado?
Ang kanyang talento sa panitikan ay walang kapantay.
Ang kanyang kinang sa panitikan, tula,
at ang kaligrapya ay katangi-tangi.
Kung wala siya,
paano magkakaroon ng Chang'an
napakaraming kamangha-manghang tula?
Wala siyang pamilya,
walang tagapagmana,
at walang kakampi. Siya ay nag-iisa.
Buong-buo niyang inilaan ang sarili
sa Tang Dynasty ng pamilya Li.
pa ikaw
maling inakusahan siya
bilang kaalyado ni Deposed Queen Wei.
Sa anong batayan?
Ang kanyang kapalaran ay kinaladkad sa bagyo,
siya ay namatay sa pagmamadali.
Ang pagpanaw ni Lady Shangguan ay
nakakadurog talaga ng puso.
Gayundin,
hindi siya naging bahagi
ng paksyon ni Deposed Queen Wei.
Sa pagkakaalam ko,
para pigilan ang Deposed Queen Wei
at ang kanyang anak na babae mula sa pag-agaw ng kapangyarihan,
taimtim niyang sinubukan
paulit-ulit na makipag-usap kay Emperador Zhongzong .
Hiniling din niya na magbitiw
at mag-ahit ng ulo para maging madre.
Uminom pa siya ng lason na alak
upang pilitin ang isyu sa kanyang buhay.
Upang maging patas,
ang kanyang merito sa pagprotekta
sa Tang Dynasty ng pamilya Li
dapat itala
sa kasaysayan sa ilalim ng pangalan ni Lady Shangguan.
Pagharap sa kamatayan,
ikaw, Su Wuming,
sa wakas ay nagsabi ng isang bagay na patas.
hindi totoo yan.
Takot lang siya sa kamatayan!
Ngunit nabigo ka.
Hindi ako kasing soft-hearted ni Nai'er.
Oo,
takot ako sa kamatayan.
Pero mas natatakot ako
na kung papatayin mo si Lu Lingfeng,
mabibigo ka
Lady Shanguan.
ano sabi mo
Ang tubig ng Xiaoxiang ay natuyo;
ang Bundok Wanwei ay gumuho;
ang perlas ay lumubog at nabasag;
ang pinakamahalagang jade ay nabasag.
Tumingin sa mga pines
at tahimik na nakikinig sa libingan.
Sa loob ng libu-libong taon,
nawa'y awitin ang iyong pangalan magpakailanman.
Ito ay ang epitaph
na ang State-guarding Grand Princess
sumulat para kay Lady Shangguan,
na nagpapakita ng malalim na pagmamahal ng Her Highness
para kay Lady Shanguan.
Pero ngayon,
naglagay ka ng bitag
para saktan ang anak ng Kanyang Kamahalan.
Kaya mo bang harapin
Lady Shanguan sa langit?
Matagal ko nang narinig na si Master Di
ay may dalawang disipulo
na lumutas ng ilang kaso sa Chang'an
at nakakuha ng ilang katanyagan.
Ngayon ay sa wakas nakita ko na sila para sa aking sarili.
Isa na may pilak na dila.
At yung isa
na may magandang mukha.
Lu Lingfeng,
alam mo kung ano?
Kung hindi ka gaanong gwapo,
Sasaksakin na sana ni Nai'er
ang lahat
at pinilipit ang talim,
at patay ka na sana.
Su Wuming,
itigil ang pag-aaksaya ng iyong hininga sa kanila.
Papatayin ko ang mga taksil na ito
at ipaghiganti ang mga kapwa ko Imperial Guards!
Nai'er!
Hilahin ang iyong sarili!
Tulungan mo ang iyong Senior Huo Jing.
Li Nai'er!
Shangguan Nai'er!
Itigil ang pakikipag-away.
Anak talaga siya ng Prinsesa.
Itigil ang paggawa ng higit pang mga pagkakamali!
Scholar ka, nakakainis ka talaga.
Kung sasabihin mo pa ang isang salita,
Papatayin muna kita!
Tanga mo,
subukan mo lang lumapit sakin!
Ako, si Su Wuming, ay protektado
ng banal na kapangyarihan!